♪The spring breeze outside the window moves the stream♪
♪ Angin musim bunga di luar tingkap bergerak aliran ♪
♪Who is disturbed by the williow catkins?♪
♪ Siapa yang terganggu oleh Williow Catkins? ♪
♪You're there when I look back, toying with my heart♪
♪ Awak ada ketika saya melihat ke belakang, Bermain dengan hatiku ♪
♪Everything has become an ornament♪
♪ Segala-galanya telah menjadi perhiasan ♪
♪A pair of lovebirds are flying under the roof in the drizzling rain♪
♪ Sepasang burung cinta terbang di bawah bumbung dalam hujan yang berhujan ♪
♪Whose secrets have drifted to the chamber?♪
♪ Rahsia-rahsia yang telah dilalui ke dalam Dewan? ♪
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ Pada waktu malam apabila bulan bersinar, Saya akan minum dengan anda ♪
♪Let's keep each other company for the rest of our lifes♪
♪ Mari kita menjaga syarikat antara satu sama lain untuk sisa hidup kita ♪
♪The mountain and water carry me through my lifetime relationship♪
♪ Gunung dan air membawa saya melalui hubungan seumur hidup ♪
♪Oh, wind and rain, you're as romantic as spring♪
♪ Angin dan Hujan, Kau romantis seperti musim bunga ♪
♪Like the star and the moon, I wish you all well♪
♪ Seperti bintang dan bulan, Saya doakan anda semua baik ♪
♪Don't think about him, I'm right by your side♪
♪ Jangan fikirkan dia, Saya di sebelah awak ♪
♪Oh, my dream keeps changing because of you♪
♪ Oh, impian saya terus berubah Kerana anda ♪
♪I'm still waiting for you to look at me♪
♪ Saya masih menunggu awak Untuk melihat saya ♪
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ Sukar untuk melepaskan Apabila seseorang jatuh cinta ♪
♪My life is not wasted while being with you♪
♪ Hidup saya tidak sia-sia semasa bersama anda ♪
=Choice Husband=
=Pilihan Suami=
=Episode 15=
= Episod 15=
For an eternity their marriage shall last,
Untuk selama-lamanya perkahwinan mereka yang kekal,
to a greater height their offspring shall reach.
dan anak-anak mereka yang lebih tinggi. akan sampai.
With this union, a great love story will be born.
Dengan persatuan ini, kisah cinta yang hebat akan dilahirkan.
A long and joyful life they will live.
Kehidupan yang panjang dan bahagia yang akan mereka jalani.
The incense burns
Kemenyan terbakar
and the candles shine brightly.
Dan lilin bersinar terang-terangan.
The bride and the groom present themselves in this hall.
Pengantin perempuan dan pengantin lelaki hadir di Dewan ini.
First bow to heaven and earth.
Pertama kali membungkuk ke langit dan bumi.
Second bow to your ancestors.
Dua kali untuk nenek moyang anda.
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
♪ Ada banyak kekasih yang berdedikasi Dalam dunia fana ♪
Heaven and earth can attest
Syurga dan bumi boleh membuktikan
my feelings.
perasaan saya.
I'll never break my promise
Saya tidak akan pernah melanggar janji saya
to you before our marriage.
sebelum perkahwinan kami.
♪All I wish is for you to be well♪
♪ Semua yang saya harapkan adalah untuk anda sihat ♪
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ Jangan tanya saya adakah ini berbaloi ♪
♪However, love is♪
♪ Walau bagaimanapun, cinta adalah ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
♪ Berubah menjadi cinta Apabila ia semakin mendalam ke dalam hati anda ♪
♪Even life and death can't frighten me♪
♪ Hidup dan mati pun tak boleh menakutkan saya ♪
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ Saya telah melalui Masa-masa yang baik dan masa-masa buruk ♪
Bow to your spouse.
Membungkuk kepada suami anda.
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ Ada cerita yang belum selesai antara awak dan saya ♪
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪ Bagaimanakah saya boleh meneruskan hidup saya? ♪
♪The sun rises and sets, a day has passed♪
♪ Matahari terbit dan terbenam, Hari telah berlalu ♪
Bow to your spouse.
Membungkuk kepada suami anda.
♪And make a vow about you♪
♪ Dan buatlah sumpah tentang kamu ♪
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ Saya bersedia untuk terobsesi dengan anda ♪
Official Pei.
Pegawai Pei.
Bow to your spouse.
Membungkuk kepada suami anda.
If our love is real and unyielding,
Jika cinta kita benar dan tidak berputus asa,
there will be no need for any romantic antics.
Tidak akan ada keperluan Untuk sebarang percutian romantis.
Wait a few more days for me.
Tunggu beberapa hari lagi untuk saya.
Can you?
Boleh tak?
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ Jangan tanya saya adakah ini berbaloi ♪
♪However, love is♪
♪ Walau bagaimanapun, cinta adalah ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
♪ Berubah menjadi cinta Apabila ia semakin mendalam ke dalam hati anda ♪
♪Even life and death can't frighten me♪
♪ Hidup dan mati pun tak boleh menakutkan saya ♪
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ Saya telah melalui Masa-masa yang baik dan masa-masa buruk ♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ Tapi orang yang saya tunggu-tunggu Tidakkah mereka sedar tentang ♪
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ Ada cerita yang belum selesai antara awak dan saya ♪
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪ Bagaimanakah saya boleh meneruskan hidup saya? ♪
Miss Qin.
Cik Qin.
Sorry.
Maaf.
We
Kami
are not getting married today
hari ini tidak berkahwin
or ever.
atau pernah.
How dare you!
Beraninya kau!
Why?
Kenapa?
Because my heart belongs to someone else.
Kerana hati saya milik orang lain.
It is against the social moral
Ia bertentangan dengan moral sosial
and I was rejected by her too.
Saya juga ditolak oleh beliau.
But we cannot always have what we want to have.
Tetapi kita tidak boleh sentiasa mempunyai apa yang kita mahu mempunyai.
Therefore,
Oleh itu,
I do not wish for many things.
Saya tidak mahukan banyak perkara.
As long as I can admire her from afar,
Selagi saya dapat mengaguminya dari jauh,
it's more than enough.
itu lebih dari cukup.
If I remarry,
Jika saya berkahwin semula,
I'm afraid
Saya takut.
I'll have to relinquish
Saya akan perlu menyerah
this yearning for her.
Keinginan ini untuk beliau.
Official Pei,
Pegawai Pei,
defying the edict of marriage warrants a death sentence.
Mencabar edik perkahwinan perintah hukuman mati.
Please reconsider.
Sila pertimbangkan semula.
What good does
Apa kebaikan yang dilakukan
a loveless life do?
Hidup yang tidak bercinta?
I
Saya
would rather die.
lebih suka mati.
Has he gone insane?
Adakah dia sudah gila?
A marriage mandated by Her Highness.
Perkahwinan yang diperintahkan oleh Yang Mulia.
If he refuses to get married, he is defying Her Highness.
Jika dia enggan berkahwin, Dia menentang Yang Mulia.
He'll be given a death sentence!
Dia akan dijatuhkan hukuman mati!
He stays true to his feelings.
Dia tetap setia kepada perasaannya.
I feel sorry for Miss Qin now.
Saya rasa kasihan pada Cik Qin sekarang.
Qin family tried to force this...
Keluarga Qin cuba memaksa ini ...
Pei Yanzhen, he...
Pei Yanzhen, dia...
He...
Dia...
Insolence!
Tidak sopan!
An imperial marriage
Perkahwinan Empayar
is not the subject of your gossip!
Bukankah ia adalah perkara yang menjadi perkara-perkara yang kamu lakukan!
Du Xi.
Du Xi.
Why are you panicking?
Kenapa awak panik?
Official Pei has a death wish.
Pegawai Pei mempunyai hasrat mati.
We will grant it.
Kami akan memberikannya.
I am the daughter of the General.
Saya adalah anak perempuan Jeneral.
I don't want to force anyone.
Saya tidak mahu memaksa sesiapa.
Someone!
Seseorang!
Miuzhen.
Miuzhen.
It's a festive day.
Ia adalah hari perayaan.
Why would you bring arms and blades
Mengapa anda perlu membawa senjata dan pisau
here?
Di sini?
My dear cousin.
Sepupuku yang tersayang.
Pei Yanzhen defied the imperial edict in public.
Pei Yanzhen menentang dekrit maharaja di khalayak ramai.
That brings dishonor to Her Highness and the royal family.
Itu membawa penghinaan kepada Yang Mulia dan keluarga diraja.
Why are you chastising me?
Mengapa kamu menghukumku?
Since when do we need it to look dignified?
Sejak bila kita memerlukannya Untuk kelihatan bermartabat?
I...
Saya...
Move now.
Bergerak sekarang.
Stop.
Berhenti.
This is unnecessary.
Ini tidak perlu.
I have made up my mind.
Saya telah membuat keputusan.
Lock him up then.
Kunci dia.
He will be sent to the capital tomorrow
Dia akan dihantar ke ibu kota esok.
to receive judgment from Her Highness.
untuk menerima penghakiman dari Yang Maha Mulia.
Official Pei, come with us.
Pegawai Pei, ikut kami.
- Zhen!
- Zhen!
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ Jangan tanya saya adakah ini berbaloi ♪
♪However, love is♪
♪ Walau bagaimanapun, cinta adalah ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
♪ Berubah menjadi cinta Apabila ia semakin mendalam ke dalam hati anda ♪
♪Even life and death can't frighten me♪
♪ Hidup dan mati pun tak boleh menakutkan saya ♪
- Zhen!
- Zhen!
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ Saya telah melalui Masa-masa yang baik dan masa-masa buruk ♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ Tapi orang yang saya tunggu-tunggu Tidakkah mereka sedar tentang ♪
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
Miaomiao.
Miaomiao.
Do not act recklessly.
Jangan bertindak dengan ceroboh.
Let's not stay here.
Jangan tinggal di sini.
We'll speak when we're home.
Kami akan bercakap apabila kami pulang.
Sir.
Tuan.
After this marriage debacle,
Selepas perkahwinan ini,
I'm sure you can only proceed upon informing the capital.
Saya yakin anda hanya boleh meneruskan untuk memaklumkan kepada ibu kota.
We are just
Kami hanya
merrymakers.
Merrymakers.
Perhaps we can leave first?
Mungkin kita boleh pergi dulu?
(Complementing Beauties)
(Melengkapi Kecantikan)
Miaomiao.
Miaomiao.
I have to see him.
Saya perlu berjumpa dengannya.
He is now imprisoned.
Dia kini dipenjarakan.
You won't be able to see him even if you're there.
Anda tidak akan dapat melihatnya walaupun anda berada di sana.
Pei Yanzhen put up an act of great resistance.
Pei Yanzhen membuat tindakan terhadap perlawanan yang besar.
Who knows
Siapa tahu
what rumors they are spreading now.
Apa khabar angin yang mereka menyebarkan sekarang?
If I just watch on
Jika saya hanya menonton
as he is tortured to death
Ketika dia diseksa sampai mati
in prison,
dalam penjara,
the rest will mock the Shen family and me
Selebihnya akan mengejek Keluarga Shen dan saya
for our inaction and indifference.
kerana ketidakselesaan dan ketidakpedulian kita.
Since when did other people's thoughts
Sejak bila fikiran orang lain
bother you?
mengganggu awak?
Pei Yanzhen is a scholar.
Pei Yanzhen adalah seorang sarjana.
He can't fight at all.
Dia tidak boleh bertarung sama sekali.
I'm angry because of this injustice.
Saya marah kerana ketidakadilan ini.
He can't fight?
Dia tidak boleh bertarung?
Miaomiao.
Miaomiao.
For three years,
Selama tiga tahun,
he ignored you and your son.
Dia mengabaikan anda dan anak anda.
He humiliated you in public
Dia mempermalukan anda di khalayak ramai
with your confession at the port.
dengan pengakuan anda di pelabuhan.
If he likes you,
Jika dia sukakan awak,
why would he hurt you?
Kenapa dia akan menyakiti awak?
And even if we assume
Walaupun kita menganggap
the feelings he expressed today are true,
Perasaan yang beliau nyatakan hari ini adalah benar,
power is still his utmost priority.
Kuasa masih menjadi keutamaan beliau.
Where do you think you rank in his heart?
Di mana anda fikir awak bertingkat dalam hatinya?
Why are you taking risks for him?
Mengapa anda mengambil risiko untuknya?
Third Master Song.
Lagu Guru Ketiga
I admit that it's hard to read his mind.
Saya mengakui bahawa sukar untuk membaca fikirannya.
But all I can think about now
Tapi semua yang saya fikirkan sekarang
is to save him.
adalah untuk menyelamatkannya.
Whether he was referring to me just now
Sama ada dia merujuk kepada saya sekarang
and regardless
dan tanpa mengira
of my ranking
daripada ranking saya
in his list of priorities,
dalam senarai keutamaan,
I want him to live.
Saya mahu dia hidup.
Humans are compassionate.
Manusia adalah penyayang.
You know
Kau tahu.
what I've done for you
Apa yang saya lakukan untuk anda
and you feel nothing at all?
Adakah anda tidak merasakan apa-apa?
Miaomiao.
Miaomiao.
In the past three years,
Dalam tiga tahun yang lalu,
was there a moment
Apakah ada saat
when you developed some feelings...
Apabila anda mempunyai perasaan...
No.
Tidak.
Not even some.
Tidak juga beberapa.
Just an ounce of feeling for me?
Hanya satu auns perasaan untuk saya?
Third Master Song.
Lagu Guru Ketiga
Perhaps I didn't make myself clear.
Mungkin saya tidak menjelaskan diri saya.
I am grateful for what you've done
Saya berterima kasih atas apa yang telah anda lakukan
for Xiao and my family.
Untuk Xiao dan keluarga saya.
And if you
Dan jika anda
are in danger today,
hari ini dalam bahaya,
I will sacrifice my life to save you.
Saya akan mengorbankan nyawa saya untuk menyelamatkan awak.
But there's only friendship between us.
Hanya ada persahabatan di antara kita.
No romantic feelings.
Tiada perasaan romantis.
As for Pei Yanzhen,
Bagi Pei Yanzhen,
perhaps
mungkin
I do take a liking to him.
Saya memang menyukainya.
Miao.
Miao.
You can save him
Kau boleh selamatkan dia
but this is a complicated matter.
Tetapi ini adalah perkara yang rumit.
I have sent the housekeeper out
Saya telah menghantar pembantu rumah keluar
to the capital with a few letters to gather intel.
ke ibu kota dengan beberapa huruf untuk mengumpulkan intel.
Return to your room first.
Kembali ke bilik anda terlebih dahulu.
(Shen's Residence)
(Dilencongkan dari Shen)
Guard Zhan, I need your help.
Pengawal Zhan, saya perlukan bantuan awak.
Pei Yanzhen is a cautious person.
Pei Yanzhen adalah orang yang berhati-hati.
Did he leave you any instructions?
Adakah dia meninggalkan apa-apa arahan?
He did.
Dia lakukan.
You could have told me earlier.
Anda boleh beritahu saya lebih awal.
Pei Yanzhen is now in prison.
Pei Yanzhen kini berada di penjara.
Qin Miuzhen sure is getting bolder.
Qin Miuzhen pasti semakin berani.
She ignored my intervention
Dia mengabaikan campur tangan saya
and took Pei Yanzhen away.
dan membawa Pei Yanzhen pergi.
Once I'm back to the capital,
Sebaik sahaja saya kembali ke ibu kota,
I'll be sure to report her behavior
Saya pasti akan melaporkan tingkah lakunya
so that Mother can punish her.
Ibunya boleh menghukumnya.
Say something!
Katakan sesuatu!
He did leave some instructions but...
Beliau telah meninggalkan beberapa arahan tetapi ...
- But what?
- Tapi apa?
He said you could only see it
Dia mengatakan anda hanya dapat melihatnya
once the dust settles.
Apabila debu sudah selesai.
Once the dust settles?
Apabila debu sudah selesai?
He will have been dead by then
Dia akan mati pada masa itu
so what's the purpose of seeing it?
Jadi apa gunanya melihatnya?
I see.
Saya faham.
Come with me, Miss Shen.
Ikut saya, Cik Shen.
Miss Shen.
Cik Shen.
♪Holding hands while watching the falling blossoms in the misty rain♪
♪ Berpegang tangan sambil menonton bunga-bunga yang jatuh di dalam hujan kabut ♪
♪I'm waiting for the wind and you to share a simple happiness♪
♪ Aku menunggu angin dan kau Untuk berkongsi kebahagiaan yang mudah ♪
♪People change as years go by♪
♪ Orang berubah seiring tahun berlalu ♪
♪The bond grows again under the moonlight♪
♪ Ikatan tumbuh lagi Di bawah cahaya bulan ♪
♪For whom am I waiting this relationship for?♪
♪ Untuk siapa saya tunggu hubungan ini untuk? ♪
♪The tangling love becomes the river under the sky♪
♪ Cinta yang kusut menjadi sungai di bawah langit ♪
♪The years are long. The night is short. The clear spring wine is warm♪
♪ Tahun-tahun itu panjang. Malam itu pendek. Wain musim bunga yang jelas adalah hangat ♪
♪The passing of time goes on and on♪
♪ berlalunya masa terus dan terus ♪
♪Who plays the zither? How many times the strings have broken?♪
♪ Siapakah yang bermain zither? Berapa kali tali telah pecah? ♪
♪How many times did my heart call for you♪
♪ Berapa kali Hatiku memanggilmu ♪
♪Grant me a life where we grow old together♪
♪ Berikan saya kehidupan Di mana kita tumbuh tua bersama-sama ♪
♪Who sends the love letter while leaning at the railing♪
♪ Siapa yang menghantar surat cinta sambil bersandar di rel ♪
♪At the river of lovesickness?♪
♪ Di sungai cinta? ♪
♪Grant me happiness for the rest of my life together with you♪
♪ Berikan saya kebahagiaan untuk Selebihnya hidup saya bersama awak ♪
Good boy.
Budak baik.
There, there.
Di sana, di sana.
All right now.
Baiklah.
Miss Shen.
Cik Shen.
The Qin family is powerful
Keluarga Qin sangat berkuasa.
and has eyes everywhere.
Mereka mempunyai mata di mana-mana.
To protect you and your son,
Untuk melindungi anda dan anak anda,
Yanzhen cut himself off from you and feigned indifference.
Yanzhen memotong dirinya dari anda dan berpura-pura tidak peduli.
For three years, he trod carefully
Selama tiga tahun, beliau berjaga-jaga
on thin ice,
di atas ais,
but he told me to stay in Lingzhou
tapi dia suruh saya tinggal di Lingzhou
to protect you and your son.
Untuk melindungi anda dan anak anda.
The Qin family then began targeting the Shen family.
Keluarga Qin bermula Mencabar keluarga Shen.
He was forced to grovel to them
Beliau terpaksa berpuasa kepada mereka
because he didn't want you to be harmed.
Kerana dia tidak mahu anda dirugikan.
He planned to dismantle them from the inside.
Dia merancang untuk membongkar mereka dari dalam.
If he already had a plan,
Jika sudah ada rancangan,
why did he refuse the marriage
Kenapa dia menolak perkahwinan
sacrificing his life?
mengorbankan nyawanya?
You
Awak
already know the answer.
Sudah tahu jawapannya.
I didn't foresee this either.
Saya juga tidak meramalkan ini.
He vowed to marry into
Beliau bersumpah untuk berkahwin dengan
the Qin family and dismantle it.
keluarga Qin dan membongkarnya.
But he forgot
Tapi dia lupa
about them all when he saw you.
kepada mereka semua apabila mereka melihat kamu.
He must be ready to
Beliau harus bersedia untuk
face death when he was sent to prison.
mati ketika dia dihantar ke penjara.
He hates to see you
Dia benci melihatmu
misunderstand his feelings
salah faham perasaannya
after his death.
selepas kematiannya.
So he said
Jadi dia berkata
I could only bring you here
Saya hanya boleh membawa anda ke sini
once the dust has settled.
Apabila debu sudah selesai.
It seems like
Ia kelihatan seperti
we misunderstood him.
Kami salah faham dia.
If he knows that everything is a trap,
Jika dia tahu bahawa segalanya adalah perangkap,
why did he happily walk into it?
Kenapa dia berjalan dengan gembira ke dalamnya?
He can die without a regret
Dia boleh mati tanpa penyesalan
but what about me?
Tapi bagaimana dengan saya?
Does he want me to take my own life
Adakah dia mahu saya mengambil nyawa saya sendiri
once I learn about this?
Bila saya tahu tentang perkara ini?
How selfish of him.
Betapa mementingkan diri dia.
Well...
Baiklah...
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
If Yanzhen doesn't have a plan,
Jika Yanzhen tidak mempunyai rancangan,
then he
Kemudian beliau
will definitely die.
pasti akan mati.
Tell Pei Yanzhen
Beritahu Pei Yanzhen
that he will not have my forgiveness
Sesungguhnya aku tidak akan mengampuni dosa-dosa itu.
with all this.
Dengan semua ini.
He wants to end it like this
Dia mahu mengakhirinya seperti ini
but I will not allow that.
tapi saya tak akan membenarkannya.
Shen Miao!
Shen Miao!
Miss Shen.
Cik Shen.
I came from a modest background of a low-ranked official.
Saya datang dari latar belakang yang sederhana seorang pegawai rendah.
I was selected to enter the palace
Saya dipilih untuk memasuki istana.
and was lucky enough to earn the late emperor's favor.
cukup bernasib baik untuk mendapatkan Perintah Maharaja yang lewat.
But soon,
Tetapi tidak lama lagi,
he abandoned me.
Dia tinggalkan saya.
Consequently, he didn't like you.
Oleh itu, dia tidak menyukai anda.
During those years,
Pada tahun-tahun itu,
we were looked down upon by many others.
Kami telah dipandang rendah oleh banyak orang.
Fortunately, First Prince died of the sickness.
Nasib baik, Putera Pertama meninggal dunia daripada penyakit itu.
Third Prince fell from a tree and passed away.
Putera Ketiga Jatuh Dari Pokok dan telah meninggal dunia.
Sixth Prince went missing.
Putera keenam hilang.
Your uncle and I
Pakcik saya dan saya
worked hard to fend for ourselves in the imperial court.
Bekerja keras untuk bertahan diri sendiri di istana kerajaan.
That is why
Itulah sebabnya
you have your current position.
Anda mempunyai kedudukan anda sekarang.
Have you forgotten?
Adakah anda lupa?
No, I have not.
Tidak, saya tidak.
Yes, you have.
Ya, awak ada.
Pei Yanzhen
Pei Yanzhen
refused the marriage
menolak perkahwinan
and disrespected the royal family.
Tidak menghormati keluarga diraja.
He has committed an egregious crime
Dia telah melakukan jenayah kejam
and should be killed to set an example.
Mereka perlu dibunuh untuk memberi contoh.
I have sent others to deliver my judgment.
Saya telah menghantar orang lain untuk menyampaikan penghakiman saya.
He is to be beheaded
Dia akan dipenggal kepala
tomorrow noon.
Esok tengah hari.
Mother.
Ibu.
Pei Yanzhen is nonetheless the head of a ministry.
Pei Yanzhen adalah Ketua sebuah kementerian.
He's an important member of the imperial court.
Beliau merupakan ahli penting daripada mahkamah imperial.
You can't possibly kill him like that.
Anda tidak mungkin membunuhnya seperti itu.
I'm sure he has a reason
Saya pasti dia ada alasan
to turn down the marriage.
untuk menolak perkahwinan.
- So... - Your Majesty.
- Jadi... - Yang Mulia.
A good sword is only complete
Sebuah pedang yang baik hanya lengkap
with a good scabbard.
dengan kubur yang baik.
It is true
Memang benar
that Pei Yanzhen has contributed a lot
bahawa Pei Yanzhen telah menyumbang banyak
to the capital.
kepada ibu kota.
And he also returned the power to govern to you.
Dan dia juga mengembalikan kuasa untuk memerintah kepada anda.
You want to keep him alive.
Anda mahu menjaga dia hidup.
Is it because there is more to be done
Adakah kerana masih banyak yang perlu dilakukan
or because you want my head
sebab awak nak kepala saya
and the Qin family's demise?
Kematian keluarga Qin?
General Qin!
Jeneral Qin!
Enough.
Cukuplah.
I have made up my mind.
Saya telah membuat keputusan.
Son.
Nak.
Do not let one person ruin
Jangan biarkan seseorang merosakkan
the harmony of the royal family.
Keharmonian Keluarga Diraja
(Lingzhou Prison)
(Penjara Lingzhou)
You have a visitor.
Anda ada pelawat.
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
If I'm not mistaken,
Jika saya tidak salah,
His Majesty and you planned
Yang Mulia dan anda merancang
to marry Qin Miuzhen first
untuk berkahwin dengan Qin Miuzhen terlebih dahulu
before dismantling the Qin family from the inside.
Sebelum membongkar Keluarga Qin dari dalam.
But
Tapi...
why would an astute person like you
Kenapa orang yang bijak seperti anda
turn himself in?
menyerahkan diri?
How foolish.
Betapa bodohnya.
Say whatever you want.
Katakan apa sahaja yang kamu mahu.
Once I'm dead,
Setelah saya mati,
please take good care of Miao and her son.
Sila jaga dengan baik Miao dan anaknya.
I will do that
Saya akan lakukan itu
with or without your reminder.
Dengan atau tanpa peringatan.
The Qin family is the one
Keluarga Qin adalah salah satu
stirring up trouble in Zhezhe Tavern.
menimbulkan masalah di Zhezhe Tavern.
You are too weak
Anda terlalu lemah
to fight against them.
untuk melawan mereka.
Now that I'm jailed,
Sekarang saya dipenjarakan,
the Qin family will try to entice you to join them.
Keluarga Qin akan cuba memikat kamu. untuk menyertai mereka.
I'm about to meet my end.
Saya akan menemui akhir saya.
But before I do that,
Tetapi sebelum saya melakukan itu,
I want to work with you one last time.
Saya mahu bekerja dengan anda untuk kali terakhir.
Go ahead.
Pergilah.
I might not agree to it though.
Saya mungkin tidak bersetuju dengannya.
But I know
Tapi saya tahu
your feelings towards Shen Miao.
Perasaan anda terhadap Shen Miao.
Please be a spy
Tolong jadi mata-mata
in the Qin family.
dalam keluarga Qin.
Tell His Majesty what they plan to do and what they are doing.
Beritahu Yang Mulia apa yang mereka merancang untuk lakukan dan apa yang mereka lakukan.
Only by getting rid of the Qin family,
Hanya dengan menyingkirkan keluarga Qin,
the Shen family
Keluarga Shen
can be saved.
boleh diselamatkan.
Thank you.
Terima kasih.
Pei Yanzhen has committed a huge crime.
Pei Yanzhen telah melakukan jenayah besar.
No one can visit him.
Tiada siapa yang boleh melawat beliau.
Sir.
Tuan.
Help yourself to it.
Bantu diri sendiri.
I am Official Pei's ex-spouse.
Saya bekas isteri Pegawai Pei.
Because of me,
Kerana saya,
he is stuck in this precarious situation.
Dia terperangkap dalam situasi yang tidak stabil ini.
I know very well
Saya tahu sangat baik
that seeing him is a luxury for me, sir.
melihatnya adalah satu kemewahan bagi saya, tuan.
Official Pei is a respectable
Pei rasmi adalah seorang yang terhormat
and loyal man.
lelaki yang setia.
I'll be frank
Saya akan terus terang
with you.
bersamamu.
Someone told me
Seseorang berkata kepada saya
that regardless of how much you bribe me,
bahawa tanpa mengira berapa banyak awak menyuap saya,
as long as I refuse your entry,
Jika saya menolak masuknya,
I will be paid double your bribery.
Saya akan dibayar dua kali ganda rasuah anda.
- So... - Who asked you to do that?
- Jadi... - Siapa yang suruh awak buat begitu?
I...
Saya...
Please, sir.
Tolonglah, tuan.
Third Master Song.
Lagu Guru Ketiga
Song Xiyuan?
Song Xiyuan?
I...
Saya...
You can have them all.
Anda boleh memiliki semuanya.
A peek.
Mengintip.
Just one peek.
Hanya satu peek.
He only promised you that,
Dia hanya berjanji kepadamu,
but he might refuse to deliver it when you actually ask for it.
Tetapi mungkin beliau enggan memberikannya. apabila anda benar-benar memintanya.
Do you know how others describe him
Adakah anda tahu bagaimana orang lain menggambarkannya
outside of Lingzhou?
Di luar Lingzhou?
Petty and stingy.
Petty dan petty.
Besides,
Selain itu,
he won't know,
Dia tidak akan tahu,
will he?
Adakah dia akan?
You think so?
Kau rasa begitu?
Miaomiao.
Miaomiao.
I'll ask you again.
Saya akan tanya awak lagi.
Is he worth it?
Adakah dia berbaloi?
It's a life nonetheless.
Walau bagaimanapun, ia adalah kehidupan.
I thought you would give up
Saya fikir anda akan menyerah
if you see him
Jika anda melihat dia
get married.
berkahwin.
We can talk
Kita boleh bercakap
once I'm back.
Sebaik sahaja saya kembali.
(Miaomiao.)
(Miaomiao.)
(I won't give up.)
(Saya tidak akan berputus asa.)
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
Miao.
Miao.
They...
Mereka...
How can they do this to you?
Bagaimana mereka boleh melakukan ini kepada anda?
Sorry.
Maaf.
It's all my fault.
Itu semua salah saya.
I should have known.
Sepatutnya saya tahu.
I should have seen it...
Saya sepatutnya melihatnya ...
Miao.
Miao.
I don't need your tears
Saya tak perlukan air mata awak
or pity.
atau kasihan.
I did everything
Saya melakukan segala-galanya
out of my own volition.
daripada kehendak saya sendiri.
Don't blame yourself
Jangan salahkan diri sendiri
and don't do anything stupid.
Dan jangan buat apa-apa bodoh.
I won't blame myself
Saya tidak akan menyalahkan diri sendiri
and I won't do anything stupid.
Dan saya tidak akan melakukan apa-apa bodoh.
If you're dead...
Jika awak mati...
If you're dead,
Jika awak mati,
I'll remarry.
Saya akan berkahwin semula.
My bridal march will sprawl ten lis.
Perarakan pengantin saya akan tersebar sepuluh lis.
The ceremony will be grander
Majlis ini akan menjadi lebih besar
than yours from yesterday.
daripada milikmu semalam.
Much grander.
Lebih besar.
Don't be silly now.
Jangan bodoh sekarang.
Your bride was kidnapped once.
Pengantin perempuan anda pernah diculik.
You refused a marriage too.
Mereka juga menolak perkahwinan.
You have done everything, haven't you?
Anda telah melakukan segala-galanya, bukan?
No.
Tidak.
I didn't defy the edict of our divorce.
Saya tidak menentang keputusan perceraian kami.
I let you remarry. I left you.
Saya biarkan awak berkahwin semula. Saya tinggalkan awak.
All of them
Semua mereka
are my regrets.
Itu penyesalan saya.
Miao.
Miao.
I know you hate me.
Saya tahu awak benci saya.
You hate me the moment you left
Awak benci saya saat awak pergi
the Pei family.
Keluarga Pei.
Not at all.
Tidak sama sekali.
I hate no one.
Saya tidak membenci sesiapa pun.
But I hate myself.
Tapi saya benci diri saya sendiri.
I hate that I did not defy the edict and resign.
Saya benci kerana saya tidak menentang edict dan mengundurkan diri.
What's the point of saying this now?
Apa gunanya mengatakan ini sekarang?
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
If you die...
Jika awak mati...
If you die,
Jika kamu mati,
I'll never ever forgive you.
Saya takkan pernah memaafkan awak.
Miao.
Miao.
Don't be sad.
Jangan sedih.
I won't allow it.
Saya tidak akan membenarkannya.
Why refuse the marriage? Why defy the edict?
Kenapa saya menolak perkahwinan? Mengapakah mereka menentang edict?
You endured everything for three years.
Anda menanggung segalanya selama tiga tahun.
Can't you just carry on for the rest of your life?
Tidak bolehkah anda teruskan untuk sisa hidup anda?
Do you know you'll be dead
Adakah anda tahu anda akan mati
if you defy the edict?
Jika anda menentang edict?
And if you're dead,
Dan jika kamu sudah mati,
you'll lose everything.
Anda akan kehilangan segala-galanya.
If I carry on,
Jika saya teruskan,
you might remarry someone else.
Anda mungkin akan berkahwin dengan orang lain.
I'd rather die than see that happen.
Saya lebih suka mati daripada melihat perkara itu berlaku.
♪The bond grows again under the moonlight♪
♪ Ikatan tumbuh lagi Di bawah cahaya bulan ♪
♪Who plays the zither? How many times the strings have broken?♪
♪ Siapakah yang bermain zither? Berapa kali tali telah pecah? ♪
♪How many times did my heart call for you♪
♪ Berapa kali Hatiku memanggilmu ♪
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
You can't die.
Awak tak boleh mati.
I won't let you die.
Saya takkan biarkan awak mati.
♪At the river of lovesickness?♪
♪ Di sungai cinta? ♪
♪Grant me happiness for the rest of my life together with you♪
♪ Berikan saya kebahagiaan untuk Selebihnya hidup saya bersama awak ♪
(Lingzhou Prison) What is so good
(Penjara Lingzhou) Apa yang begitu baik
about this witch
tentang ahli sihir ini
that Pei Yanzhen is willing to give his life away for her?
bahawa Pei Yanzhen bersedia untuk menyerahkan nyawanya untuknya?
Who do you just call a witch?
Siapa yang kamu panggil ahli sihir?
The guilty will know.
Sesungguhnya orang-orang yang bersalah itu akan mengetahui.
Why are you taking offense?
Kenapa kau tersinggung?
I'm long acquainted with those slanders.
Saya sudah lama kenal dengan fitnah itu.
You're just taking your incompetency out on us,
Anda hanya mengambil ketidakmampuan anda keluar dari kami,
but it does not affect us in the slightest.
Tetapi ia tidak memberi kesan kepada kita sedikitpun.
So shut your mouth and accumulate some good merits for yourself.
Tutup mulutmu dan kumpulkan beberapa kebaikan untuk diri sendiri.
Say that again.
Katakan lagi.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Pei Yanzhen has fallen from grace.
Pei Yanzhen telah jatuh dari rahmat.
Get off your high horse now.
Turun dari kuda tinggi anda sekarang.
Even if Official Pei is imprisoned, I am still a constable.
Walaupun pegawai Pei dipenjarakan, Saya masih seorang polis.
I am more than enough for the two of you.
Saya lebih daripada cukup untuk kamu berdua.
Do you think I'm made of paper?
Adakah anda fikir saya diperbuat daripada kertas?
Stop it.
Hentikan.
Miss is still inside.
Puan masih ada di dalam.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Awak selamat datang.
(Lingzhou Prison)
(Penjara Lingzhou)
Miss...
Cik...
Miss.
Puan.
Lvying.
Lvying.
(Lingzhou Prison)
(Penjara Lingzhou)
You sure have kept me waiting, Third Master.
Awak dah buat saya tunggu, Guru ketiga.
Why did you come to me
Kenapa awak datang kepada saya
at this hour, Miss Qin?
Pada waktu ini, Cik Qin.
I would like
Saya ingin
to invite you to spectate the execution with me tomorrow.
untuk menjemput anda untuk menyaksikan pelaksanaan dengan saya esok.
He is your betrothed spouse.
Dialah suami isterimu.
You would actually do that?
Anda benar-benar akan melakukan itu?
I do not love Pei Yanzhen.
Saya tidak suka Pei Yanzhen.
It's just a marriage of convenience.
Ini hanya perkahwinan kemudahan.
The Empress Dowager
Permaisuri janda
once said that you're a man
pernah berkata bahawa anda seorang lelaki
of precious talents.
bakat yang berharga.
No way.
Tak mungkin.
Her Highness wants
Yang Mulia mahu
us to...
Kita untuk...
Master Song,
Tuan Song,
what a humorous joke.
Betapa lawaknya.
It'd better be a joke.
Lebih baik menjadi jenaka.
Otherwise, it would lead me
Jika tidak, ia akan membawa saya
to think
untuk berfikir
that you have a penchant for divorced men.
bahawa anda mempunyai kecenderungan untuk lelaki yang bercerai.
Just one after another.
Hanya satu demi satu.
You're funny, Master Song.
Awak lucu, Master Song.
Her Highness said you could do better
Yang Mulia berkata anda boleh melakukan lebih baik
than being a mere court purveyor.
daripada sekadar menjadi hakim sahaja.
After all, it's the lowest among the Four Occupations.
Lagipun, ia adalah yang terendah antara empat pendudukan.
After the death of Pei Yanzhen,
Selepas kematian Pei Yanzhen,
the Qin family can recommend you to the Ministry of Revenue
keluarga Qin boleh mengesyorkan anda kepada Kementerian Pendapatan
to take over his spot.
untuk mengambil alih tempatnya.
You'll be part of the elite. What do you think?
Anda akan menjadi sebahagian daripada golongan elit. Apa pendapat awak?
As long as it's not a marriage, it is negotiable.
Selagi ia bukan perkahwinan, Ia boleh dirundingkan.
But I know very well
Tetapi saya tahu dengan baik
that everything comes with a price.
Semuanya datang dengan harga.
Now, name the price.
Sekarang, sebutkan harga.
You will have to serve the Qin family.
Anda akan perlu berkhidmat kepada keluarga Qin.
Where have you been?
Di mana kau pergi?
What happened to you?
Apa yang terjadi pada awak?
How is Xiao?
Apa khabar Xiao?
He's all right.
Dia baik-baik saja.
He couldn't see you the entire day
Dia tidak dapat melihat anda sepanjang hari
so he cried a lot.
Maka beliau banyak menangis.
I just put him to sleep.
Saya hanya meletakkannya tidur.
Miao.
Miao.
You should rest early too.
Anda juga perlu berehat lebih awal.
Am I useless?
Adakah saya tidak berguna?
I can't even save the man I love.
Saya tidak dapat menyelamatkan orang yang saya cintai.
Mother.
Ibu.
Xiao, why are you awake?
Xiao, kenapa awak terjaga?
Sleep now.
Tidur sekarang.
Mother, were you talking about Great-uncle?
Ibu, adakah anda bercakap tentang bapa saudara?
They asked me to call him Great-uncle.
Mereka meminta saya memanggilnya Pakcik Besar.
But every time you see him, you are beside yourself.
Setiap kali kamu melihatnya, Anda berada di sebelah diri sendiri.
Is this what happens when you love someone?
Adakah ini yang berlaku Bilakah anda mencintai seseorang?
I won't do it again.
Saya tidak akan melakukannya lagi.
Sleep now.
Tidur sekarang.
Do you want to save Yanzhen?
Adakah anda mahu menyelamatkan Yanzhen?
(Silence)
(Senyap)
(Solemnity)
(Kesungguhan)
I
Saya
do not understand why you invited me
tak faham kenapa awak jemput saya
to spectate the execution.
menyaksikan pelaksanaannya.
Third Master, you are a nobleman in Lingzhou.
Tuan Ketiga, anda seorang bangsawan di Lingzhou.
Inviting you to spectate this execution
Kami menjemput anda untuk menyaksikan pelaksanaan
will restore honor to the royal family.
akan mengembalikan kehormatan kepada keluarga diraja.
It's almost noon.
Sudah hampir tengah hari.
We await your order.
Kami menunggu pesanan anda.
Bring that irreverent criminal up here.
Bawa penjenayah yang tidak hormat itu ke sini.
Noted.
Dicatat.
Bring him up.
Bawa dia ke atas.
Your family sure is cruel. You want to kill him
Keluarga anda pasti kejam. Awak nak bunuh dia.
but why this extra torture?
Mengapa penyiksaan tambahan ini?
You will not win the people's heart
Anda tidak akan memenangi hati rakyat
by doing this.
dengan melakukan ini.
I do not need the people's heart.
Saya tidak memerlukan hati rakyat.
I want
Saya mahu
their fear.
ketakutan mereka.
Kneel.
Berlutut.
Kneel now, criminal!
Berlutut sekarang, penjenayah!
I have defied the imperial edict.
Saya telah menentang dekrit kerajaan.
I might as well defy this order.
Saya juga boleh menentang perintah ini.
How dare you.
Beraninya kau.
- Official Pei!
- Pei Pegawai!
The Qin family is ruthless.
Keluarga Qin adalah kejam.
They are always like this.
Mereka selalu seperti ini.
What a pity. Official Pei is a good man.
Sayang sekali. Pegawai Pei adalah lelaki yang baik.
Indeed.
Ya.
She is cold-blooded.
Dia berdarah dingin.
No wonder no man wants her.
Tidak hairanlah tiada lelaki mahukan dia.
Exactly.
- Ya.
Official Pei is a romantic man.
Pei rasmi adalah lelaki romantis.
Why would this happen to him?
Mengapa ini berlaku padanya?
Official Pei!
Pegawai Pei!
- Official Pei.
- Pei Pegawai.
Pei Yanzhen of Lingzhou City
Pei Yanzhen dari Bandar Lingzhou
defied the edict and turned down the marriage.
Menderhaka kepada perintah itu dan menolak perkahwinan.
Per the Empress Dowager's decision,
Berdasarkan keputusan Permaisuri Dowager,
he is to be beheaded.
Dia akan dipenggal.
- Official Pei.
- Pei Pegawai.
(Miao.)
(Miao.)
(May we continue our love in the next life.)
Semoga kita teruskan cinta kita dalam kehidupan seterusnya.
Spare him!
Selamatkan dia!
Official Pei!
Pegawai Pei!
- Official Pei.
- Pei Pegawai.
Who dares to interrupt the execution?
Siapa yang berani mengganggu pelaksanaannya?
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
- Are you all right? - Shen Miao.
- Awak tak apa-apa? - Shen Miao.
You would
Anda akan
trespass into the execution arena?
masuk ke dalam arena pelaksanaan?
I have the Immunity Token bestowed by the Grand Emperor.
Saya mempunyai Token Kekebalan yang diberikan oleh Maharaja Besar.
Qin Miuzhen, I'm sure the authority of the Grand Emperor
Qin Miuzhen, saya yakin pihak berkuasa daripada Maharaja Besar
overwrites the Empress Dowager's.
Menangkap Permaisuri Dowager.
Nonsense!
Tak masuk akal!
I grew up in the capital
Saya dibesarkan di ibu kota
and never have I heard of such a token.
Dan saya tidak pernah mendengar tentang tanda seperti itu.
Capture
Tangkapan
this crazy woman for me now.
Wanita gila ini bagi saya sekarang.
Miss Qin.
Cik Qin.
- Official Pei! - Miss.
- Pei Pegawai! - Cik.
Miss.
Puan.
Stop.
Berhenti.
Miuzhen.
Miuzhen.
Shen Miao is a good friend of mine.
Shen Miao adalah kawan baik saya.
Regardless of the authenticity of the token,
Walau apa pun keaslian Demi sesungguhnya,
you should still hear her out.
Anda masih harus mendengarnya.
If Brother is here,
Kalau abang ada di sini,
he won't force the execution
Dia tidak akan memaksa pelaksanaan
while ignoring the people's outcry.
Walaupun mengabaikan rayuan rakyat.
- Exactly!
- Tepat!
- That's right.
- Betul.
- Release Official Pei.
- Lepaskan Pei Pegawai.
Official Pei is a kind official.
Pegawai Pei adalah pegawai yang baik.
Hear, hear.
Dengar, dengar.
Release Official Pei.
Bebaskan Pei Pegawai.
- Pei Yanzhen. - Miao.
- Pei Yanzhen. - Miao.
Pei Yanzhen!
Pei Yanzhen!
Official Pei!
Pegawai Pei!
Wake up.
Bangunlah.
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
Immunity Token does exist?
Adakah token imuniti wujud?
I have investigated thoroughly.
Saya telah menyiasat dengan teliti.
The token was given
Token telah diberikan
to the Pei family by the Grand Emperor
kepada keluarga Pei oleh Maharaja Besar
because they saved his life.
Kerana mereka telah menyelamatkan nyawanya.
As they settled in Lingzhou
Ketika mereka menetap di Lingzhou
and their power declined,
Dan kekuasaan mereka telah berkurang,
it slowly faded out of history.
Ia perlahan-lahan hilang dari sejarah.
If it exists,
Jika ia wujud,
why didn't he use it earlier?
Kenapa dia tidak menggunakannya lebih awal?
He suffered in jail for nothing then.
Dia menderita di penjara tanpa apa-apa ketika itu.
Shen Miao came with the token.
Shen Miao datang dengan token.
He gave this protective item to the Shen family?
Beliau memberikan perlindungan ini. kepada keluarga Shen.
Did lust cloud his judgment?
Adakah ia akan membuat keputusan yang adil?
I think
Saya rasa
Pei Yanzhen
Pei Yanzhen
has an ulterior motive.
mempunyai motif lain.
He covets
Dia mendambakan
the fortune of the Shen family?
Kekayaan keluarga Shen?
Either way,
Bagaimanapun,
Pei Yanzhen is all battered and bruised.
Pei Yanzhen semua dipukul dan lebam.
He won't be able to return to the capital.
Dia tidak akan dapat untuk kembali ke ibu kota.
(Daqing Gate) (Per His Majesty's imperial edict,)
(Daqing Gate) (Dilencongkan dari Dekrit Maharaja,)
(Pei Yanzhen challenged the imperial authority)
Pei Yanzhen dicabar Kekuasaan Empayar
(and defied the edict.)
(Dan mengingkari al-Quran)
(Although he is spared from a death sentence,)
Walaupun beliau diselamatkan daripada hukuman mati,
(he is no longer a role model among the officials.)
Dia bukan lagi role model antara pegawai.
(Shen's Residence) (His title will be revoked)
Kediaman Shen Tajuknya akan dibatalkan
(and he will be demoted to commoner.)
(Dan dia akan diturunkan kepada orang-orang yang biasa).
(He is to return to his hometown)
(Dia akan kembali ke kampung halamannya)
(and his residence will be sequestrated.)
dan tempat tinggalnya akan dirampas.
(Thus concludes the imperial edict.)
(Ini adalah keputusan kerajaan.)
Fly. Fly.
Terbang. Terbang.
Fly already.
Terbang sekarang.
Xiao, if it flies away,
Xiao, jika ia terbang jauh,
it will never come back.
Ia tidak akan pernah kembali.
Are you mad now?
Awak gila sekarang?
Master Song, you are now an esteemed guest of the Qin family.
Tuan Song, anda kini seorang yang dihormati Tetamu dari keluarga Qin.
Why did you come here?
Kenapa awak datang ke sini?
He isn't.
Dia tidak.
Xiao, listen to me.
Xiao, dengarkan aku.
Xiyuan,
Xiyuan,
how can you be a bad guy
Bagaimana anda boleh menjadi orang jahat
and harm Great-uncle?
Adakah anda akan mencederakan bapa saudara?
Mother and I don't want to see you.
Ibu dan saya tidak mahu melihat anda.
It's your bird.
Ini burung awak.
Take it away.
Bawalah.
Let's go.
Mari kita pergi.
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
♪ Ada banyak kekasih yang berdedikasi Dalam dunia fana ♪
♪It's hard to understand love♪
♪ Sukar untuk memahami cinta ♪
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ Jika ada peluang lain, Saya tidak akan terlambat lagi ♪
♪All I wish is for you to be well♪
♪ Semua yang saya harapkan adalah untuk anda sihat ♪
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ Jangan tanya saya adakah ini berbaloi ♪
♪However, love is♪
♪ Walau bagaimanapun, cinta adalah ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
♪ Berubah menjadi cinta Apabila ia semakin mendalam ke dalam hati anda ♪
♪Even life and death can't frighten me♪
♪ Hidup dan mati pun tak boleh menakutkan saya ♪
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ Saya telah melalui masa-masa yang baik dan masa-masa buruk ♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ Tapi orang yang saya tunggu-tunggu Tidakkah mereka sedar tentang ♪
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ Ada cerita yang belum selesai antara awak dan saya ♪
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪ Bagaimanakah saya boleh meneruskan hidup saya? ♪
♪The moon rises and sets, a day has passed♪
♪ Bulan yang terbit dan terbenam, Hari telah berlalu ♪
♪I just want to protect you until old ages♪
♪ Saya hanya mahu melindungi awak. sehingga umur tua ♪
♪And make a vow about you♪
♪ Dan buatlah sumpah tentang kamu ♪
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ Saya bersedia untuk terobsesi dengan anda ♪
♪I wish we could be together in our next lifes♪
♪ Saya harap kita dapat bersama-sama Dalam kehidupan kita yang akan datang ♪